準備するソフトウェア

 1. AKI-H8/3664BP(SDIP)などに付属のCD-ROM

　　　H8側の書き込み制御プログラム「3664.MOT」が必要です。
　　　下記からダウンロードすることが出来ます。2010/03/16〜

　　　http://akizukidenshi.com/catalog/faq/goodsfaq.aspx?goods=K-00007
　　　http://akizukidenshi.com/download/AKIH83664SDIP.zip

 2. Hterm (Terminal Program for H8, SuperH Monitor Version 8.4)
　　　http://japan.renesas.com/
　　　ホーム / サポート / 半導体セミナー / サンプルプログラム
　　　H8/300シリーズ
　　　モニタプログラム専用通信ソフト Hterm

 3. プログラムファイル(当方サイトからダウンロード)

　　　IR-Tester(赤外線リモコン)：
　　　http://www.geocities.jp/bokunimowakaru/std-commander.html#ir-tester

　　　ZB-Coordinator(ZigBee)：
　　　http://www.geocities.jp/bokunimowakaru/std-zigbee.html#ZB-Coordinator

書き込み手順

 1.　Hterm (Terminal Program for H8, SuperH Monitor Version 8.4)を起動する
 2.　Console画面が開く場合は「通信」メニューから「切断」を選択
 3.　「ファイル」メニューからプロパティを選択
 4.　「通信ポート」の欄からH8と接続しているシリアルポートを選択(※1)
 5.　「ビットレート」の欄に19200を設定し、ＯＫを押す。
 6.　「フラッシュ」メニューから「ビットレートの設定」を選択
 7.　「プログラムの転送速度」を「19200」に変更し、ＯＫを押す。
 8.　「フラッシュ」メニューから「ブートモード」を選択
 9.　Ｈ８をブートモードに設定してから、「ＯＫ」を選択
10.　「書き込み制御プログラムの選択」の画面が出てきたら、3664.MOTを選択(※2)
11.　「開く」を押してしばらく待つ（右下にロード状況が表示される）
12.　「書き込むロードモジュールの選択」の画面から、プログラムのファイルを選択

※１　USBシリアルアダプタを使用した場合、ケーブル用のドライバで
　　　シリアルポート(COMポート)を設定します。
　　　デバイスマネージャの「ポート(COMとLPT)」から、USBシリアル
　　　アダプタをダブルクリックし、「ポートの設定」タブを選択、
　　　「ビット／秒」に「19200」を選択し、「詳細設定」を押すと、
　　　「COMポート番号」の設定があるので、COM1〜COM2に設定する。
　　　設定できない場合は、他のデバイスのCOM1を変更して、使用する
　　　シリアルポートに割り当てる。

　　　詳細：
　　　http://www.geocities.jp/bokunimowakaru/download/ir_tester/com_port.txt

※２　AKI-H8/3664BP(SDIP)付属CD-ROMの場合は「/WRITER/3664.MOT」を
　　　選択します。
　　　下記からダウンロードすることも出来ます。2010/03/16〜

　　　http://akizukidenshi.com/download/AKIH83664SDIP.zip

